# eShop
A basic e-shop using HTML and CSS. Trying to sell hardware such us CPU etc.

ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΣΤΗΝ ΕΠΙΣΤΗΜΗ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΩΝ
Εργασία με χρήση HTML & CSS

Η εργασία αφορά την ανάπτυξη ενός μικρού Ιστότοπου (mini web site) με χρήση HTML και CSS.
Μπορείτε να επιλέξετε το θέμα του Web Site σας από τα θέματα εργασιών που προτείνονται στη
συνέχεια (τελευταία σελίδα). Η λειτουργικότητα και οι τεχνικές απαιτήσεις του Ιστότοπου που
πρέπει να παραδώσετε, αναφέρονται ενδεικτικά στο παρακάτω παράδειγμα για ένα Ηλεκτρονικό
κατάστημα (π.χ. εξαρτημάτων H/Y). Για οποιοδήποτε θέμα επιλέξετε από τα προτεινόμενα, θα
πρέπει να υπάρχει αντιστοιχία λειτουργικότητας στα περιεχόμενα του Ιστότοπού σας (τουλάχιστον
5 σελίδες HTML με κοινό CSS αρχείο, σύνδεση μεταξύ τους με μενού επιλογών, εξωτερικοί
σύνδεσμοι προς άλλα sites, εσωτερικοί σύνδεσμοι, εικόνες μέσα στις σελίδες, παρουσίαση
περιεχομένων με μορφή πίνακα, λίστας, κ.λπ.). Ακολουθούν αναλυτικές οδηγίες όσον αφορά το
περιεχόμενο και την εμφάνιση του web site σας.

Για την αξιολόγηση του web site σας θα ληφθεί υπόψη η επαρκής και σωστή χρήση των HTML tags
και των CSS rules, το αισθητικό αποτέλεσμα και η επάρκεια του περιεχομένου (όχι μία γραμμή ανά
παράγραφο).

Οδηγίες
Α. Εμφάνιση
Για την εμφάνιση των περιεχομένων του web site θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε CSS κανόνες σε
χωριστό .css αρχείο, το οποίο θα συνδέσετε με όλες τις HTML σελίδες του web site. Σε όλες τις
σελίδες του Ιστότοπου θα πρέπει να συμπεριλάβετε μενού επιλογών (links προς όλες τις σελίδες
του site) με βάση το οποίο θα πλοηγείται κάποιος στο site σας. Το μενού μπορεί να τοποθετηθεί στο
επάνω, στο αριστερό ή στο δεξί μέρος της κάθε σελίδας.

Β. Περιεχόμενο

Όλες οι web σελίδες θα πρέπει να περιέχουν τα ακόλουθα:
• Γλώσσα κωδικοποίησης (Ελληνικά)
• Τίτλο (<title>) Ιστότοπου (π.χ. το όνομα του καταστήματος).
  
1•
Menu επιλογών (μπορείτε να το υλοποιήσετε σύμφωνα με το παράδειγμα κώδικα που έχει
δοθεί στα πλαίσια του εργαστηρίου ή με όποιο άλλο τρόπο επιθυμείτε) με συνδέσμους προς
όλες τις σελίδες του site.
Παράδειγμα menu:
o Το κατάστημα (σύνδεσμος προς σελίδα shop.html)
o Προϊόντα (σύνδεσμος προς σελίδα products.html)
o Αξιολόγηση (εξωτερικός σύνδεσμος προς κάποιο εξωτερικό site αναζήτησης με τα
στοιχεία το καταστήματος, π.χ. skroutz, ebay, κ.λπ., θα πρέπει να ανοίγει σε νέο
παράθυρο)
o Επικοινωνία (σύνδεσμος προς σελίδα contact.html)
Το web site σας θα πρέπει να αποτελείται κατ' ελάχιστο από πέντε web σελίδες με ενδεικτικό
περιεχόμενο:
1. Αρχική Σελίδα (home page) με όνομα αρχείου index.html, η οποία περιέχει:
•
•
Μία παράγραφο εισαγωγική με την περιγραφή του αντικειμένου της Ιστοσελίδας
Μία εικόνα/φωτογραφία σχετική με το περιεχόμενο της Ιστοσελίδας
2. Σελίδα (έστω shop.html), η οποία περιέχει:
•
•
Σύντομη περιγραφή του καταστήματος
Πίνακα με τις εταιρείες για τις οποίες λειτουργεί ως αντιπρόσωπος. Κάθε εικόνα θα λειτουργεί ως
υπερσύνδεσμος που παραπέμπει στην ιστοσελίδα της αντίστοιχης εταιρείας:
...
3. Σελίδα (έστω products.html), η οποία θα περιέχει:
•
•
Ενότητα “Κατηγορίες προϊόντων”:
o Μη αριθμημένη λίστα με τις κατηγορίες προϊόντων. Κάθε στοιχείο της λίστας θα έχει
τη μορφή εσωτερικού υπερσυνδέσμου που θα παραπέμπει στο πρώτο προϊόν του
πίνακα προϊόντων (βλέπε παρακάτω) που ανήκει στην κατηγορία.
Ενότητα “Προϊόντα”:
o Πίνακας με 15 προϊόντα τα οποία διαθέτει το κατάστημα. Για κάθε προϊόν θα δίνεται
η κατηγορία του, η ονομασία και η τιμή του. Τα προϊόντα θα είναι ταξινομημένα
βάσει κατηγορίας και θα παρουσιάζονται σε μορφή πίνακα όπως φαίνεται στον
επόμενο πίνακα.
o Η ονομασία κάθε προϊόντος θα έχει τη μορφή υπερσυνδέσμου που θα παραπέμπει
σε σελίδα με αναλυτική περιγραφή του προϊόντος. Η σελίδα της αναλυτικής
περιγραφής του πρώτου προϊόντος θα δημιουργηθεί από εσάς όπως θα εξηγηθεί
παρακάτω. Οι σύνδεσμοι για τα υπόλοιπα προϊόντα θα παραπέμπουν στις
αντίστοιχες σελίδες των κατασκευαστών.
Κατηγορία Προϊόν Τιμή
CPU Intel Core i7 – 7700 280 euro
24. Σελίδα (έστω product_details.html), η οποία θα περιέχει:
•
•
•
Επικεφαλίδα με την ονομασία του προϊόντος.
o Μη αριθμημένη λίστα με την τιμή και την εγγύηση του προϊόντος.
Ενότητα με ονομασία “Περιγραφή”, η οποία θα περιλαμβάνει σύντομη περιγραφή του
προϊόντος.
Ενότητα με ονομασία “Χαρακτηριστικά”, η οποία θα περιλαμβάνει μη αριθμημένη λίστα
με τα χαρακτηριστικά του προϊόντος.
o Πίνακας μιας γραμμής όπου κάθε κελί θα περιλαμβάνει μια φωτογραφία του
προϊόντος.
5. Σελίδα με γενικές πληροφορίες και στοιχεία επικοινωνίας (έστω contact.html), η οποία θα
περιέχει:
• Περιγραφή σχετικά με την εργασία και το μάθημα στα πλαίσια του οποίου πραγματοποιήθηκε.
• Πηγές από τις οποίες αντλήσατε υλικό για το περιεχόμενο του site σας (π.χ. αν πρόκειται για web-
site θα βάλετε ένα link σε αυτό, αν πρόκειται για βιβλίο θα αναφέρετε τον τίτλο και τον
συγγραφέα του).
•
Στοιχεία επικοινωνίας με τους δημιουργούς της Ιστοσελίδας σε μορφή πίνακα:
Ονοματεπώνυμο
Αριθμός Μητρώου
email
Προσοχή: Για την κατασκευή των Ιστοσελίδων απαγορεύεται η χρήση ειδικευμένων εργαλείων,
όπως οι HTML editors (π.χ. DreamWeaver, κλπ). Οι ομάδες θα πρέπει να αναπτύξουν τον κώδικα
χρησιμοποιώντας απλούς editors (π.χ. Notepad++, Visual Studio code, κ.λπ.).
3Θέματα Εργασιών (για να επιλέξετε)
Θέμα
1. Ταξιδιωτικός Οδηγός με παρουσίαση συγκεκριμένου προορισμού/ων (αξιοθέατα, διαμονή,
μέρη για φαγητό/ποτό, εκδρομές/δραστηριότητες σε κοντινά μέρη, επικοινωνία)
2. Εκπαιδευτική παρουσίαση συγκεκριμένου ρεύματος ζωγραφικής (χαρακτηριστικά γνωρίσματα,
κυριότεροι εκπρόσωποι, γνωστά έργα, κλπ) [π.χ. κυβισμός]
3. Οδηγός εκμάθησης συγκεκριμένου μουσικού οργάνου (πως παίζεται, νότες, γνωστοί μουσικοί,
κλπ) [π.χ. τρομπέτα, βιολοντσέλο]
4. Οδηγός εκμάθησης κάποιας γλώσσας προγραμματισμού ή κάποιου λογισμικού (περιγραφή,
χρήση, βασικές εντολές, παραδείγματα κώδικα, κλπ)
5. Παρουσίαση του αγαπημένου σας συγκροτήματος (μέλη συγκροτήματος, είδος μουσικής,
συναυλίες/events, δισκογραφία, κλπ)
6. Παρουσίαση ενός πρωτότυπου ολυμπιακού αθλήματος της προτίμησής σας (ιστορία, κανόνες,
ρεκόρ, αθλητές, κλπ) [π.χ. baseball, cricket, χορός στον πάγο]
7. Οδηγός συναρμολόγησης υπολογιστή (τεχνικά μέρη - hardware)
8. Web-site για εκμάθηση (ξένης) γλώσσας της προτίμησής σας [π.χ. αγγλικά, γαλλικά, νοηματική]
9. Εκμάθηση επιτραπέζιου παιχνιδιού της προτίμησής σας (κανόνες, στρατηγικές, κλπ)
10. Εφευρέσεις και Εφευρέτες [π.χ. τηλέφωνο, ατμομηχανές]
11. Οδηγός οδηγικής συμπεριφοράς (σήματα, ΚΟΚ, κλπ)
12. Οδηγός Ο.Π.Α. για πρωτοετείς φοιτητές (σχολές, κτίρια, γραφεία, γραμματείες, κλπ)
13. Μάθημα Φωτογραφίας για αρχάριους (τεχνικές, μηχανές, φακοί, κλπ)
14.
Μάθημα Μαγειρικής (π.χ. για φοιτητές, υγιεινή διατροφή, κλπ) (τεχνικές, γενικές συμβουλές,
κλπ)
15. Κάποιο ανάλογο (δικής σας εμπνεύσεως) θέμα
4
